(ซีรีส์จาก NETFLIX)
นายน้อยของเราเข้าไปฝึกฝนในซงริมแล้ว
ห้องนี้จะว่างสักพัก
จัดเก็บหนังสือและเสื้อผ้าของเขาด้วย
- ขอรับ
เขาเคยออกเดินทางไปฝึกฝนถึง 12 ครั้ง
แล้วก็โดนไล่กลับมาทั้ง 12 ครั้ง
ครั้งนี้อาจจะกลับมาอีกก็ได้
ปล่อยทิ้งไว้สักสองสามวันเถิดขอรับ
ครั้งนี้จะต่างออกไป
นายน้อยของเราเปลี่ยนไปแล้ว
และอีกไม่นานห้องนี้
ก็อาจจะกลายเป็นห้องหอก็ได้
ข้าถึงได้สั่งให้เก็บกวาดล่วงหน้า
นายน้อยจะหมั้นหมายกับใครอีกแล้วหรือขอรับ
ถ้าครั้งนี้งานแต่งล่มอีก
เขาก็จะแต่งงานยากเลยนะ
ครั้งนี้ต่างออกไปนะ
เพราะมีคุณหนูคนหนึ่ง
ที่นายน้อยของเรารู้สึกหวงแหนอยู่
ใช่ไหมล่ะ มูด็อก
ไข่นกที่นายน้อยพูดถึงน่ะ
ไม่ว่าจะคิดยังไง
ก็ต้องเป็นคุณหนูที่ข้าเจอที่ซงริมแน่ๆ
การที่เขาบอกว่า
นางเป็นไข่นกที่อยู่บนยอดต้นไม้สูง
นางก็น่าจะเป็นคนที่สง่างาม
ซึ่งทำให้เขาอยากปกป้อง
เป็นหญิงสาวที่เหมือนนกกระยาง อะไรแบบนั้นนี่
เหมือนอย่างข้า
ไม่ทราบสิเจ้าคะ
บางทีไข่นกที่นายน้อยโอบกอดไว้
อาจไม่ใช่นกกระยางที่สง่างาม
แต่เป็นนกอินทรีที่ดุร้ายก็ได้นะเจ้าคะ
งั้นหรือ
ถ้าเป็นนกอินทรีดุร้ายก็น่ากลัวสิ
ถ้านางเป็นเหมือนนกหัวขวาน
หรือนกกาเหว่าก็น่าปวดหัว
ท่านไม่ต้องกังวลหรอกเจ้าค่ะ
เมื่อฟักออกมาจากไข่แล้ว
นางก็คงโบยบินไปไกลแสนไกลเอง
นางจะโบยบินไปได้ง่ายๆ หรือ
ทั้งที่มีใจให้เขาเนี่ยนะ
ถ้าพวกเขาโอบกอดกันอยู่
คงไม่ใช่นายน้อยที่มีใจฝ่ายเดียวหรอก
ไข่นกนั่นก็คงมีใจให้เขาเช่นกัน
ข้าอยากให้เป็นคุณหนูยุนอ๊กจริงๆ
นางดูคล้ายนายหญิงโดฮวามากด้วย
- นี่ พ่อบ้านอี
- ขอรับ
อย่าแตะต้องหนังสือนั่นนะ
มันเป็นหนังสือของท่านใต้เท้าจางกัง
เอาล่ะ เร่งมือหน่อย
สิ่งที่ข้ากับจางอุกแบ่งปันซึ่งกันและกัน
คือการดิ้นรนเพื่อเอาตัวรอด
และความปรารถนาแรงกล้า
ที่ต้องการค้นพบตัวเอง
และเมื่อได้สิ่งที่ต้องการแล้ว
เราก็ได้ให้คำมั่นสัญญา
ว่าจะหันหลังให้กันโดยไม่อาลัยอาวรณ์
แม้ความรู้สึกหวงแหนที่แม่บ้านคิมพูดถึง
จะแทรกซึมอยู่ที่ไหนสักแห่ง
แต่มันก็เป็นเพียงเปลือกไข่ที่ข้าต้องสลัดทิ้ง
เมื่อฟักตัวออกจากไข่แล้ว
เจ้าท่องจำทั้งหมดนี่
และคัดลงกระดาษเสร็จแล้วงั้นหรือ
ขอรับ ท่านลองเทียบดูทีละตัวอักษรได้เลย
ข้ามั่นใจว่าไม่ผิดแม้แต่ตัวเดียวขอรับ
เดี๋ยวนะ อันนี้…
อย่างเร็วที่สุด
ก็น่าจะใช้เวลาเกินหนึ่งเดือนเลยนะ
ข้าผ่านการฝึกฝนกับอาจารย์มาแล้ว 12 ท่าน
และได้อ่านตำราเบื้องต้นเล่มเดิมถึง 12 หน
แค่นี้
ก็เหมือนเป็นการปอกกล้วยเข้าปากเลยล่ะขอรับ
เพราะงี้นี่เอง มิน่าล่ะ
เขาถึงได้ทำตามกฎระเบียบโดยไม่อิดออด
ก็เพราะเขามีสิ่งที่มั่นใจสินะ
ตอนนี้ข้าสามารถเข้าออกได้อย่างอิสระแล้ว
ข้าขอกลับบ้านหน่อยนะขอรับ
เจ้ายังออกไปไม่ได้
ทำไมข้าถึงออกไปไม่ได้ล่ะขอรับ
ในเมื่อข้าอบรมความรู้พื้นฐานเสร็จแล้ว
ตามกฎ ข้าก็ออกไปข้างนอกได้นี่
ที่ข้าให้เจ้าอ่านตำรานี้
ไม่ใช่เพื่อให้เจ้าใช้สมองจดจำเฉยๆ
แต่ให้เจ้าสลักไว้ในหัวใจ
แต่เพราะเจ้าฉลาดแกมโกงพอที่จะหลอกเราได้
ข้าจึงไม่เชื่อว่าเจ้าศึกษา
จนจบหลักสูตรการอบรมนี้แล้ว
กฎระเบียบของซงริม
เปลี่ยนแปลงตามใจท่านผู้นำได้ง่ายๆ
เหมือนปอกกล้วยเข้าปากหรือขอรับ
ใช่แล้ว
เจ้าลองปอกกล้วยเข้าปากดูอีกลูกแล้วกัน
ถ้าเจ้าอ่านตำราเล่มนี้อีกเล่มได้
ข้าจะอนุญาตให้เจ้าเข้าออกซงริมได้อย่างอิสระ
อย่านะ
ถ้าข้าอ่านตำราเล่มนี้อีกเล่ม
ข้าก็ออกไปข้างนอกได้ใช่ไหมขอรับ
ใช่แล้ว
เจ้าลองอ่านตำราเล่มนี้
อย่างง่ายดายเหมือนปอกกล้วยเข้าปากดูนะ
ทำอย่างไรดีล่ะ
มูด็อกคงไม่ได้เจออุกสักพักเลย
อะไรเนี่ย มันเป็นตำราเปล่านี่นา
ไม่ใช่ตำราเปล่าหรอก ข้างในนั้นมีตัวหนังสืออยู่
ไม่มีนี่ขอรับ
ท่านเห็นอะไรบ้างไหมล่ะขอรับ
เจ้ามองไม่เห็นเองมากกว่า
นี่คือตำราแห่งหัวใจ
ของท่านอาจารย์ซอกยอง
ที่จะต้องใช้พลังทั้งหมดจดจ่อ
จึงจะสามารถอ่านได้
อ้อ
ก็คือจริงๆ แล้วมันมองเห็นงั้นหรือ
แต่มีแค่ตัวข้าที่มองไม่เห็นเองน่ะหรือ
พัคดังกู จางอุกสหายของเจ้า
คงไม่รู้ว่าตำราแห่งหัวใจคืออะไรสินะ
เขายังไม่เคยฝึกฝนอย่างเป็นทางการเลย
ก็แน่อยู่แล้วที่เขาจะไม่รู้
เห็นว่าเขาจะออกจากสำนักฝึกฝนไม่ได้
จนกว่าจะอ่านตำราแห่งหัวใจได้
ทำอย่างไรดีล่ะ
งั้นเขาคงถูกขังอยู่ในนั้นครึ่งปีเลยน่ะสิ
นี่ ความสามารถอย่างจางอุก
จะอ่านตำรานั้นได้ภายในครึ่งปีได้ยังไง
เขาอาจจะโชคดีใช้พลังรยูซูได้โดยบังเอิญ
แต่เขาก็ยังไม่เคยฝึกฝนดีๆ เลย
ข้าว่าคงใช้เวลามากกว่าหนึ่งปีเลยล่ะ
พวกเจ้าไม่เคยได้รับตำราแห่งหัวใจมาก่อน
แล้วรู้ได้อย่างไร
แต่ข้าก็รู้ว่ามันต้องผ่านการฝึกฝน
ระดับหนึ่งก่อนจึงจะอ่านได้
งั้นก็รู้ไว้ด้วยว่า
ความสามารถของพวกเจ้ายังต่ำกว่าอุก
เพราะอุกได้รับตำรานั้นมาอ่านแล้ว
ทั้งที่พวกเจ้ายังไม่เคยไงล่ะ
ใช่แล้ว พวกเจ้าไม่ควรพูดออกมาพล่อยๆ
โดยไม่รู้อะไรนะ
ข้าไปนะ
บ้าเอ๊ย
ทำไมท่านอาถึงมอบตำราแห่งหัวใจให้อุกอ่านนะ
นั่นสิ
เขาคงถูกขังและทำอะไรไม่ได้สักอย่าง
เพราะตำราเล่มนั้นนะ
ข้า
ไม่มีความคิดที่จะฝึกฝนให้จางอุกขอรับ
ข้าจะจับตาดูเขาให้อยู่ในสายตา
เพื่อไม่ให้ออกไปสร้างปัญหาข้างนอกขอรับ
เจ้าไม่ได้ยอมรับเขา
แต่ตั้งใจจะขังเขาไว้ในซงริมสินะ
ในเมื่ออุกได้เข้ามาอยู่ในซงริม
ท่ามกลางความวุ่นวาย
พ่อของเขาจะต้องมาหาแน่ขอรับ
พ่อที่ว่าคือจางกังหรือ
เรื่องที่จางกังกังวลที่สุด
คือการที่ประตูพลังของลูกชายเขาถูกเปิด
และออกมาปรากฏตัวสู่โลกขอรับ
ถ้าเขาได้ยินข่าวแล้ว
เขาจะต้องกลับมาอย่างแน่นอนขอรับ
หากจะกำจัดเจ้าจินมูออกไป
ก็ต้องให้หัวหน้าสำนักอย่างจางกังกลับมานั่นแหละ
จางกังต้องกลับมา
ถึงจะแก้ปัญหาทั้งหมดได้ขอรับ
ยังไงก็เถอะ ข้าสงสารอุกจริงๆ
เขาอุตส่าห์เข้ามาที่นี่ได้
โดยไม่ได้ผ่านการฝึกฝนอะไรสักอย่าง
แล้วเขาจะอ่านตำราแห่งหัวใจได้อย่างไร
ไม่มีทางเป็นไปได้เลย
ท่านเอ็นดูอะไรเขา
ถึงได้เอาขนมมาให้เขาแบบนี้หรือเจ้าคะ
ข้าได้ยินเรื่องของนายน้อยจางอุกมา
เห็นว่าภูมิหลังครอบครัวก็ซับซ้อน
ความสามารถก็แย่
- แถมนิสัยก็ไม่ดีด้วยเจ้าค่ะ
- ไม่ใช่นะ
เขาเป็นคนดีนะ
เดี๋ยวนะ ท่านดูจากตรงไหนเจ้าคะ
เห็นว่าเขาเรื่องมากสุดๆ
จึงมีนางรับใช้ชื่อมูด็อกคนเดียว
ที่รับมือกับนิสัยอารมณ์ร้อนของเขาได้
- มูด็อกหรือ
- เจ้าค่ะ
เห็นว่านางเป็นนางรับใช้
ที่มักตัวติดกับนายน้อยจางอุกเสมอเจ้าค่ะ
มูด็อก
ข้าได้ยินว่าท่านอยู่ดูแลข้าทั้งคืน
ข้าก็คิดว่าท่านเป็นมูด็อกของข้า
ต้องขออภัยที่ทำให้ลำบากนะขอรับ
เพราะงั้นวันนั้นเขาถึงได้นึกว่าข้าเป็นมูด็อกสินะ
สวัสดีเจ้าค่ะ
พวกเรามาจากเซจุกวอนเจ้าค่ะ
คุณหนู เชิญเจ้าค่ะ
เดี๋ยวนะ ไฟมัน…
ใช่แล้ว
เจ้าลองปอกกล้วยเข้าปากดูอีกลูกแล้วกัน
ข้าโดนหลอกเข้าให้แล้ว
เขาเอากล้วยอาบยาพิษมาให้นี่หว่า
อ้าว เจอกันอีกแล้วนะขอรับ
อ้อ เจ้าค่ะ
ท่านกำลังจะออกไปไหนงั้นหรือเจ้าคะ
อ้อ ขอรับ พอดีข้าต้องออกไปเจอ
ใครบางคนข้างนอกหน่อย
แล้วทำไมถึงจะออกไปทางนั้นล่ะ
เพราะข้ากำลังแอบหนีขอรับ
ถ้างั้น ช่วยทำเป็นไม่เห็นด้วยนะขอรับ
โธ่เอ๊ย คุณหนูของเรานี่ใจร้อนจริงๆ
ทำไมไม่รอข้าเลยเนี่ย
นางทิ้งข้าไว้คนเดียวได้ยังไงกัน
มายืนทำอะไรตรงนี้เจ้าคะ
จางอุกไม่อยู่ในห้องเรียนหรือขอรับ
ไม่ใช่เจ้าค่ะ เขาอยู่เจ้าค่ะ
งั้นก็ขึ้นไปกันเถิดขอรับ
พอดีว่าข้ามีเรื่องที่ต้องคุย
กับนายน้อยจางอุกหน่อยเจ้าค่ะ
ข้าอยากพูดคุยกับเขาสองต่อสอง
อาจจะใช้เวลานานหน่อย เจ้ารอข้างนอกเถอะ
นี่ มูด็อก นายน้อยจากซงริมมาหา
เขากำลังตามหาเจ้าอยู่
นายน้อยยุลมาหาข้าหรือเจ้าคะ
เจ้านึกว่าอุกมาหาสินะ
เจ้าคงไม่ได้เจอหน้าอุกสักพักใหญ่เลยล่ะ
เพราะเขาได้รับการบ้านที่ยากมากๆ
เขาคงอดทนฝ่าฟันไปได้เจ้าค่ะ
เพราะสิ่งที่สำคัญที่สุดในตอนนี้
คือการอดทนไม่ให้โดนไล่ออกมา
และสั่งสมความสามารถไงเจ้าค่ะ
วันนั้นพอเห็นเจ้าจากไปแบบนั้น
ข้าก็เป็นห่วงอยู่ แต่ดูเจ้าจะไม่เป็นไรสินะ
เจ้าใช้ชีวิตยังไงบ้างหรือ
ตอนที่อุกไม่อยู่
ข้าเป็นคนรับใช้ของบ้านนี้
ก็ทำงานบ้านทั้งวันน่ะสิเจ้าคะ
แม่บ้านคิมออกไปข้างนอกเจ้าค่ะ
ท่านจะไปรอที่ห้องหนังสือไหมเจ้าคะ
ข้าไม่ได้มาหาแม่บ้านคิม แต่มาหาเจ้า
ข้าหรือเจ้าคะ
นายน้อยยุลมีธุระอะไรกับข้าหรือเจ้าคะ
อ้อ
ร่มน่ะ
ข้ามาเอาร่มที่วันนั้นให้เจ้ายืมไป
อ้อ ร่มหรือ
มันขาดเพราะลมพัดระหว่างทาง
ข้าเลยทิ้งไปแล้วนะ
งั้นหรือ
งั้นก็ออกไปข้างนอกกัน
อะไรนะเจ้าคะ
เราต้องไปซื้อร่มใหม่ไง
เจ้าต้องซื้อร่มมาคืนข้า
(ร่ม)
ข้าว่าร่มคันนี้
ดูเหมือนร่มที่ท่านให้ข้ายืมนะเจ้าคะ
ร่มนี่ทำมาจากกระดาษคุณภาพต่ำ…
มันเป็นร่มใช้แล้วทิ้ง
ที่ทำจากกระดาษคุณภาพต่ำนะ
ร่มของข้าเป็นร่มคุณภาพสูง
ที่ทำจากกระดาษหนังแกะและไม้ไผ่
อ๋อ คุณภาพสูงหรือ
แล้วทำไมถึงเอาร่มคุณภาพสูง
ให้นางรับใช้อย่างข้าล่ะ
ข้าไม่ได้ให้ แค่ให้ยืมต่างหาก
ถ้าเจ้าทำสิ่งของของคนอื่นหาย
เจ้าก็ต้องชดใช้สิ
แล้วร่มคันนั้น
ก็เป็นร่มเพียงคันเดียวของข้าด้วย
ท่านเป็นถึงนายน้อยแห่งตระกูลซอ
ทำไมมีร่มแค่คันเดียวล่ะเจ้าคะ
ข้าไม่ค่อยออกไปไหนเวลาฝนตก
ข้าจะรู้สึกเจ็บบริเวณที่เคยบาดเจ็บตอนเด็กๆ
ในวันที่ฝนตกน่ะ
ขาของท่านที่เคยหักไป
ยังรู้สึกเจ็บอยู่อีกหรือเจ้าคะ
ข้าได้ยินมาจากนายน้อยดังกูเจ้าค่ะ
ว่าท่านเคยขาหัก
ข้าเคยได้รับบาดเจ็บที่ดันฮยังกก
ท่านเป็นถึงจอมเวทที่ควบคุมพลังได้
แต่มีขาที่อ่อนแอเช่นนั้นได้อย่างไร
เป็นเพราะตอนนั้นท่านไม่ได้รักษาให้หายดีเจ้าค่ะ
เคยมีเพื่อนหนึ่งคน
รอข้าอยู่ที่ดันฮยังกก
นางช่วยข้าและรักษาให้ข้าด้วย
ข้าจากลากับนาง
โดยไม่เคยได้ขอบคุณนางดีๆ
มันก็เลยไม่หายดีล่ะมั้ง
- ข้าชอบอันนี้
- อะไรนะเจ้าคะ
ข้าเอาอันนี้แล้วกัน เจ้าไปจ่ายเงินเถอะ
เจ้าค่ะ
- เราเอาร่มคันนี้เจ้าค่ะ
- ขอรับ
ลงบัญชีของบ้านท่านใต้เท้าจางกังด้วยนะเจ้าคะ
ทำไมถึงลงบัญชีบ้านอุกล่ะ
มูด็อก เจ้าต้องจ่ายให้ข้านะ
ข้าเป็นเพียงคนรับใช้ จะมีเงินที่ไหนเจ้าคะ
ทำไมเจ้าจะไม่มีเงินล่ะ
เจ้าใช้เงินที่แอบซุกไว้ไปเที่ยวเล่น
แล้วยังซื้อชุดสวยๆ ใส่อีก
ข้าเห็นเต็มสองตาเลยนะ
โธ่เอ๊ย นั่นมัน…
- เท่าไรเจ้าคะ
- ท่านตาถึงจริงๆ
ท่านเลือกร่มที่แพงที่สุดในร้านเราเลยนะขอรับ
โธ่เอ๊ย
มูด็อกไม่อยู่งั้นหรือ
นางออกไปที่ไหนเอาตอนนี้เนี่ย
นายน้อย ท่านถูกไล่ออกมาอีกแล้วหรือขอรับ
ไม่ใช่นะ ข้าแค่แวบออกมาเดี๋ยวเดียว
เดี๋ยวข้าก็จะกลับไปแล้ว
อ้อ
เดี๋ยวมูด็อกก็คงกลับมาแล้วขอรับ
ให้ข้าเตรียมน้ำให้แช่รอนางไหมขอรับ
เอางั้นดีไหม
นานๆ ทีขอแช่น้ำในอ่างน้ำที่บ้านหน่อยดีไหม
- งั้นข้าจะไปเตรียมให้นะขอรับ
- อือๆ
เดี๋ยวนะ
ขนมยักกวาที่บ้านเราหวานอร่อยขนาดนี้เลยหรือ
ทำไมที่ซงริมถึงไม่มีขนมเลยเนี่ย
เมื่อก่อนท่านผู้นำก็ชอบของหวานมากนะ
งั้นเราสองคนจะเลิกกันที่นี่ในวันนี้หรือขอรับ
เจ้าค่ะ
อีกเดี๋ยวสามพี่น้องปากสว่าง
จะเรียนวิชาปลูกไม้ดอกเสร็จ
และผ่านมาข้างหน้านี้เจ้าค่ะ
ถ้าเราจัดฉากให้พวกนางเห็นว่าทะเลาะกัน
พวกนางคงจะเอาไปลือ
ว่าเราเลิกกันแล้วแน่ๆ เจ้าค่ะ
ตามที่เคยสัญญากัน
เรามาเล่นละครว่าเลิกกัน
ด้วยความผิดของข้าเถิดขอรับ
อันดับแรก ท่านตบหน้าข้าแรงๆ ได้เลยขอรับ
แล้วพอข้าพยายามรั้งท่านไว้
ท่านก็ผลักข้าแล้วออกไปเลยนะขอรับ
เดี๋ยวนะ ไม่เห็นต้องทำถึงขนาดนั้น…
เราเลิกกันถึงขั้นยกเลิกงานแต่ง
เราก็ต้องเล่นละครขนาดนั้น
พวกนางจะได้เชื่อขอรับ
ถ้าเป็นแบบนั้น
ผู้คนจะพูดถึงนายน้อยดังกูเสียๆ หายๆ นะเจ้าคะ
ถ้ามีข่าวลือว่าท่านเป็นคนไม่ดี
ก็อาจไม่มีพ่อสื่อแม่สื่อมาติดต่อท่านนะเจ้าคะ
ข้าน่ะ
ไม่คิดที่จะแต่งงานผ่านการชักสื่อหรอกขอรับ
ข้าจะแต่งงาน
กับหญิงที่ข้ามีใจให้ขอรับ
ให้ตบหน้าท่านคงจะเกินไปหน่อย
ข้าจะราดน้ำชานี่แทนนะเจ้าคะ
อ้อ ขอรับ งั้นก็ทำตามนั้นได้เลยขอรับ
น้ำชาร้อนมากเลยนะเจ้าคะ
ถ้าโดนราด มันคงลวกท่านแน่ๆ
โธ่เอ๊ย
ข้าไม่เป็นไรนะ
ข้าได้ยินว่าจะมีการแสดงของคณะมายากล
ในอีกสองสามวันข้างหน้าเจ้าค่ะ
ข้าอยากดูมันจริงๆ
แต่ถ้าเราเลิกกันวันนี้ ข้าก็คงจะอดดูสินะเจ้าคะ
โอ้ เดี๋ยวนะ ทำไมล่ะขอรับ
จากประสบการณ์ของข้าแล้ว เมื่องานแต่งล่ม
ข้าต้องอยู่แต่ในบ้าน
อย่างน้อยหนึ่งเดือนเจ้าค่ะ
อ้อ อย่างนี้นี่เอง
ถ้าอย่างนั้น เราผัดวันที่จะเลิกกัน
ออกไปก่อนสักสองสามวันดีไหมขอรับ
เอางั้นหรือเจ้าคะ
แต่เพื่อนพวกนั้นก็น่าจะไปที่นั่นด้วย
ถ้าข้าไปคนเดียวก็ยังไงอยู่
ในเมื่อพวกเรายังคบหากันอยู่
ก็ไปด้วยกันนะขอรับ
งั้นก็ ตามนั้นก็ได้เจ้าค่ะ
เอาตังเมฟักทองนี่ ตังเมข้าว
แล้วก็ขนมยักกวาให้หน่อยเจ้าค่ะ
ได้สิ
นายน้อยของข้าชอบทานอะไรเหมือนเด็กๆ
ถ้าไม่มีขนมแล้วเขาจะอารมณ์เสียเจ้าค่ะ
ฝากให้เขาหน่อยนะเจ้าคะ
ข้าชอบขนมเกสรสนนี่
ท่านชอบขนมแพงๆ ตามคาดเลยนะเจ้าคะ
- เอาขนมเกสรสนด้วยไหม
- ไม่ล่ะเจ้าค่ะ
(ประกาศรับสมัครคนรับใช้ของซงริม)
(คุณสมบัติ: ร่างกายแข็งแรง อ่านหนังสือ
และคำนวณเลขได้ ไม่มีประวัติอาชญากรรม)
ข้าจะลงบัญชีของตระกูลจางให้นะ
ฝากให้นายน้อยของเราด้วยนะเจ้าคะ
ไหนๆ ออกมาแล้ว ข้ามีที่ที่ต้องไปหน่อย
เดินทางปลอดภัยนะเจ้าคะ
นี่เจ้าค่ะ
- ดูตามสบายเลยนะ
- เจ้าค่ะ
- ขอโทษนะเจ้าคะ
ท่านไปเถอะเจ้าค่ะ
เด็กคนนั้นใช่ไหม
ใช่นางจริงๆ ด้วย
เจ้า
- เจ้าเอาถุงเงินข้าไปใช่ไหม
- เอาแหวนของข้าคืนมา
- แม่ร่วง
- นางไปไหนแล้ว
- นี่ หยุดนะ
- นี่
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
- นี่เจ้า
- จับนักต้มตุ๋นนั่นหน่อย
- จับโจรนั่นเร็ว
- นี่ เจ้ามานี่เลยนะ
- ให้ตายเถอะ
- ลองให้ข้าจับเจ้าได้ดูสิ นังหัวขโมย
- หยุดเดี๋ยวนี้นะ
- รอข้าก่อน
- ให้ตาย
- นี่ เจ้า
- เร็วเข้า
- เจ้าทำอะไรน่ะ
นังตัวดี
จับนักต้มตุ๋นนั่นเร็ว
- นังนั่น
- โดนขวางซะแล้ว
- อะไรน่ะ นั่นนางไม่ใช่หรือ
- ใช่เลย
มูด็อกนี่นา
มูด็อก
เจ้า นังนักต้มตุ๋น
- เจ้า
- จับหัวขโมยเร็ว
มานี่เลย ลองให้ข้าจับเจ้าได้ดูสิ
นี่ เจ้า…
นังนี่
ข้ามั่นใจว่านางคือมูด็อกนะ
ทำไมนางถึงมองเห็นล่ะ
นางพันผ้าปิดตานี้ไว้เสมอเพราะมองไม่เห็นนี่
หรือจะไม่ใช่นางนะ
ในที่สุดก็เจอตัวสักทีนะ
โซอี
ข้าได้ยินว่าเจ้าไปซ่อนตัวที่หมู่บ้านซารี
เลยถ่อไปหาเจ้าที่นั่น
แต่เจ้ากลับหนีไปก่อนซะได้
คิดว่ามาซ่อนตัวในเมืองหลวง
แล้วข้าจะหาไม่เจอหรือ
นี่อะไรเนี่ย
เจ้ามาเล่นละครตบตาเป็นคนตาบอดที่นี่งั้นหรือ
แต่ก็นะ เจ้าทำตัวน่าสงสารเก่งนี่นา
แล้วเจ้าก็เชี่ยวชาญ
เรื่องการแทงข้างหลังคนอื่นด้วย
แต่เจ้าน่ะ
กล้าดียังไงถึงมาแตะต้องเงินของข้า
ข้าไม่รู้จริงๆ ว่าท่านพูดเรื่องอะไร…
ให้ตายเถอะโว้ย
เจ้าคิดจะหลอกข้าอีกแล้วสินะ
ลากตัวนางไป
ช่วยข้าด้วยเจ้าค่ะ
ช่วยด้วยเจ้าค่ะ
ข้ามองไม่เห็นเจ้าค่ะ
มีคนที่ข้าไม่รู้จัก
กำลังพยายามพาตัวข้าที่มองไม่เห็นไปเจ้าค่ะ
ใครก็ได้ช่วยข้าด้วยเจ้าค่ะ
พยายามซะเหลือเกินนะ
ช่วยข้าด้วยเจ้าค่ะ
จะมามุงอะไรกันล่ะ
- มานี่เลย
- ปล่อยข้านะ
เจ้าจะลากคนอื่นไปแบบนั้นไม่ได้สิ
ข้ามีเหตุผลที่จำเป็นต้องลากนางไป
ท่านไม่ต้องมายุ่งหรอก
ข้ามองไม่เห็น
- และไม่รู้จักพวกเขาเจ้าค่ะ
- นังนี่…
จัดการซะ
เขาเป็นจอมเวท
เผ่นเร็ว
ท่านลุกขึ้นยืนไหวไหม
ขอบคุณเจ้าค่ะ
พวกเขาดูเหมือนบุคคลอันตรายเลย
ท่านควรไปขอความช่วยเหลือ
ที่สำนักที่ว่าการนะขอรับ
ข้าจะพาท่านไปเอง
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ ไม่จำเป็นหรอกเจ้าค่ะ
ไม้เท้าของท่านหักแล้ว
นี่เป็นร่มขอรับ
ใช้อันนี้แทนเถอะขอรับ
ท่านจอมเวท ปล่อยไปเถิดขอรับ
ท่านเสนอว่าจะพานางไปสำนักที่ว่าการ
แต่นางปฏิเสธนี่ขอรับ
ถึงข้าจะไม่รู้ว่านางมีเรื่องอะไร
แต่พวกนั้นเป็นพวกอันธพาลขอรับ
หากท่านไปยุ่งเรื่องของพวกเขา
ก็ไม่มีอะไรดีต่อท่านหรอกขอรับ
ข้าจะพาท่านไปเอง
ท่านควรไปขอความช่วยเหลือ
ที่สำนักที่ว่าการนะขอรับ
หรือจริงๆ ข้าควรตามเขาไปนะ
หมายเลข 125
มีคนลงสมัครเยอะขนาดนี้แล้วหรือเนี่ย
(หนึ่งร้อยยี่สิบห้า)
เห็นว่าพวกเขารับแค่ห้าคนเอง
ข้าจะสอบติดไหมนะ
นี่ มูด็อก
เจ้าอยู่นี่เองหรือ
นายน้อยกำลังตามหาเจ้าอยู่เลย
นายน้อยยุลมาอีกแล้วหรือเจ้าคะ
ไม่ใช่เขา นายน้อยอุกของเราต่างหาก
นายน้อยแวบหนีออกมาและแวะมาที่บ้าน
ข้าต้องกลับไปก่อนพระอาทิตย์ตกด้วย
ทำไมนางยังไม่มาอีกเนี่ย
นายน้อยล่ะเจ้าคะ
เขาเพิ่งกลับไปเมื่อครู่
ข้าก็ไม่ทันเจอเหมือนกัน
ไหนว่าจะปฏิบัติตามกฎระเบียบ
แล้วหนีออกมาทำไมนะ
ไม่รู้ว่าจะกลับไปโดยไม่ถูกจับได้หรือเปล่า
เขาเพิ่งกลับไป
เพิ่งกลับไป
นางเป็นอะไรของนางล่ะนั่น
จางอุก
นายน้อย
นี่ เจ้าไปไหนมาเนี่ย
ข้านึกว่าจะไม่ได้เจอแล้วซะอีก
แต่อย่างน้อยก็ได้เจอแล้ว ค่อยยังชั่วหน่อย
ข้าต้องกลับไปแล้ว ถ้าถูกจับได้จะเป็นเรื่อง
รอข้าก่อนนะ ข้าจะไปหาที่นั่นเอง
ข้าหาวิธีได้แล้ว
เพราะงั้นเจ้าก็ทำสิ่งที่ต้องทำที่นั่นเถอะ
ข้าจะทำสิ่งที่ข้าพอทำได้ที่นี่เอง
ได้สิ ว่าแต่วิธีอะไรหรือ
ซงริมกำลังรับสมัครคนอยู่
กลับไปดีๆ อย่าให้ถูกจับได้นะ
องค์รัชทายาท
แทนที่จะเสด็จมาเซจุกวอนด้วยพระองค์เอง
ทรงเรียกท่านหมอฮอยอม
ไปที่วังหลวงเถิดพ่ะย่ะค่ะ
ช่างเถอะ ข้าได้ข้ออ้างให้ออกมาสูดอากาศด้วย
ข้าชอบที่ได้ออกมาแบบนี้
นั่นจางอุกใช่ไหม
ทำไมเจ้าถึงมาอยู่ตรงนี้ได้ล่ะ
ได้ยินว่าเจ้าออกจากสำนักฝึกฝนไม่ได้
จนกว่าจะอ่านตำราแห่งหัวใจ
ของท่านอาจารย์ซอกยองได้นี่
คราวก่อนพระองค์ก็เสด็จตามมาถึงงานเลี้ยง
คราวนี้ยังใส่ใจข่าวคราวของกระหม่อมอีก
ทำไมทรงสนพระทัยกระหม่อมขนาดนั้น
ทำกระหม่อมอึดอัดใจนะ
ข้าแค่ได้ยินมาจากท่านหมอฮอยอม
แห่งเซจุกวอนเฉยๆ
อ้อ ได้ยินว่าเจ้าดื่มเหล้าที่ข้ารินให้
จนป่วยไข้เลยหรือ
แล้วพระองค์ทรงประชวรตรงไหน
ถึงได้เสด็จมาเซจุกวอน
อย่าบอกนะ พระองค์ทรงยังเจ็บ
ที่โดนกระหม่อมโจมตีไปอยู่สินะพ่ะย่ะค่ะ
โธ่ถัง
ไม่เจ็บหรอก ข้าหายดีแล้วล่ะ
ข้าแค่มารับยาบำรุงกำลังต่างหาก
เสวยยาบำรุงดีๆ เยอะๆ นะพ่ะย่ะค่ะ
เพราะพระองค์ทรงต้องอายุยืนหมื่นๆ ปี
เจ้าน่ะ เมื่อครู่เจ้าซ่อนอะไรไว้งั้นหรือ
เอาออกมาดูสิ
ขนมยักกวาพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมว่าจะเก็บไว้กินคนเดียว
ทำไมพระองค์ทรงรู้ดีอย่างกับผีเนี่ย
เชิญเสวยเถิดพ่ะย่ะค่ะ
ที่ซงริมไม่มีขนมพวกนี้นะ
เจ้ากลับบ้านมาใช่ไหม
ถ้าเจ้าถูกจับได้ว่าออกไปข้างนอก
คงตกที่นั่งลำบากเลยนะเนี่ย
พระองค์ถึงขั้นประทานเหล้าเฉลิมฉลอง
และรับสั่งชมเชยกระหม่อม
แต่จะทรงแฉกระหม่อม
ด้วยพระโอษฐ์เองเลยหรือพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมแบ่งขนมยักกวาให้พระองค์ไปแล้วนะ
เจ้าอย่าไปแถวต้นสนใหญ่ก็แล้วกัน
มีพวกจอมเวทรวมตัวอยู่ตรงนั้น
เป็นพระคุณอย่างยิ่งพ่ะย่ะค่ะ
ขอพระองค์เสด็จกลับโดยสวัสดิภาพ
ทำไมข้าต้องยอมให้เจ้าหมอนั่นตลอดเลยนะ
ทำไมมันอร่อยเช่นนี้เนี่ย
อร่อยหรือพ่ะย่ะค่ะ
- องค์รัชทายาท อร่อยหรือพ่ะย่ะค่ะ
- อือ
ข้านึกว่าหลังการประลองแล้ว
องค์รัชทายาทจะเป็นปรปักษ์
กับซงริมมากกว่าเดิมเสียอีก
แต่เขากลับเก็บดาบลง
และเข้าใกล้พวกเขามากขึ้น
องค์รัชทายาทคงมีพระดำริ
ว่าจะทำให้ซงริมอยู่ฝ่ายพระองค์เพื่อประโยชน์
ในฐานะกษัตริย์คนต่อไปกระมังพ่ะย่ะค่ะ
เราปล่อยให้ทุกอย่างเป็นเช่นนี้ได้หรือ
ขออย่าทรงกังวลเลยพ่ะย่ะค่ะ
เราเปลี่ยนพระดำริของเขาได้ง่ายๆ พ่ะย่ะค่ะ
เรายังมีแผ่นจารึกดวงดาวของจางอุกอยู่พ่ะย่ะค่ะ
สุดท้ายแล้ว
องค์รัชทายาทก็ต้องสังหารจางอุกพ่ะย่ะค่ะ
นั่นเองหรือ หนทางที่จะใช้เพื่อกำราบจินโฮกยอง
อีกไม่นานอำนาจของจินโยวอน
ก็จะมาอยู่ในมือพวกเราพ่ะย่ะค่ะ
คุณหนูเข้าไปอยู่ในนั้นเกินสี่ชั่วโมงแล้ว
อย่าไปรบกวนพวกเขาเลยเจ้าค่ะ
พวกเขาคงมีหลายเรื่องที่ต้องคุยกัน
เดี๋ยวก่อน ท่าน
โธ่เอ๊ย ข้าบอกว่า
อย่าไปรบกวนพวกเขาไงเจ้าคะ
ข้ารู้สึกไม่ชอบมาพากล
ข้าต้องไปตรวจสอบดู
ว่าจางอุกอยู่ในนั้นจริงหรือไม่
ท่านจะบอกว่าคุณหนูของเราโกหกหรือเจ้าคะ
ให้ตายเถอะ
ทำไมเขาไม่กลับมาสักทีเนี่ย
ถ้าโดนจับได้แบบนี้ ข้าจะดูเป็นคนแปลกนะ
ทำไมท่านถึงมาอยู่ที่นี่ล่ะขอรับ
ท่านมาทำอะไรที่นี่
ข้าคิดว่าต้องบอกว่าอยู่กับท่าน
พวกเขาจะได้จับไม่ได้ว่าท่านไม่อยู่
ข้าเลยรอจนกว่าท่านจะมาเจ้าค่ะ
เห็นไหมเจ้าคะ พวกเขาอยู่ด้วยกันเนี่ย
ข้าขอตัวก่อนนะเจ้าคะ
ข้ารู้สึกสนุกที่ได้พูดคุยกับท่านในวันนี้นะเจ้าคะ
อ้อ ขอรับ
ขอรับ…
พวกเจ้าทำอะไรกันถึงสี่ชั่วโมงหรือ
นั่นสิขอรับ
เราทำอะไรกันอยู่ที่นี่นานขนาดนั้นนะ
นางคงเบื่อน่าดูเลย
เจ้าจะไปลงสมัคร
คัดเลือกคนรับใช้ของซงริมหรือ
เจ้าค่ะ ดูอย่างวันนี้สิเจ้าคะ
ต้องมีข้าไปดูแลปรนนิบัติอยู่ข้างๆ นายน้อยเจ้าค่ะ
ก็จริงอยู่
ที่นั่นจะต้องไม่สบายขนาดไหน
เขาถึงหนีออกมาเพื่ออาบน้ำและกินขนมล่ะ
นายน้อยของเราเป็นคนอ่อนไหว
และโตมาอย่างทะนุถนอม
การใช้ชีวิตเป็นกลุ่มในซงริม
คงไม่เหมาะกับเขาหรอก
(หนึ่งร้อยยี่สิบห้า)
ข้าไปลงสมัครแล้วเจ้าค่ะ
ข้าจะสอบติดให้ได้เจ้าค่ะ
นี่ๆ ไม่จำเป็นหรอก
นี่ตระกูลจางนะ
ข้าจะฝากฝังเจ้าเข้าซงริมไม่ได้เลยหรือไง
จริงหรือเจ้าคะ
งั้นท่านก็สามารถทำให้ข้าเข้าไปได้
โดยไม่ต้องสอบหรือเจ้าคะ
แน่นอนสิ เชื่อมือข้าได้เลย
ไม่ได้เจ้าค่ะ
คนรับใช้ของซงริมจะคัดเลือก
ผ่านการเปิดรับสมัครเท่านั้นเจ้าค่ะ
ไม่มีการรับด้วยวิธีพิเศษเจ้าค่ะ
ข้าไม่ได้ขอให้ท่านมอบตำแหน่งให้นาง
ท่านแค่ใส่ชื่อนางลงไป
เพื่อรับป้ายเข้าออกก็พอ
ตระกูลจางจะจ่ายค่าจ้างให้นางเอง
แล้วก็…
นี่
ข้าซื้อมาเพราะคิดว่ามันเหมาะกับแม่บ้านพัค
เอ้านี่
ข้าได้ยินว่าแม่บ้านคิมนำสิ่งนี้
มามอบให้แม่บ้านพัคแห่งซงริมเป็นสินบน
- แค่ของขวัญเจ้าค่ะ ของขวัญ…
- ข้าได้ยินว่าท่านฝากฝัง
ให้มอบตำแหน่งให้มูด็อกด้วยนะ
เพราะนายน้อยของเราเป็นคนอ่อนไหวมากๆ
ข้าคิดว่าถ้ามูด็อกคอยดูแลเขาอยู่ข้างๆ
เขาก็น่าจะฝึกฝนได้ดีกว่าเดิม
จึงได้ไปขอร้องนางเจ้าค่ะ
งั้นนี่ก็เป็นสินบนมิใช่หรือ
ขอโทษเจ้าค่ะ ข้าคิดน้อยไปหน่อย
ตอนที่แม่บ้านพัคถือเจ้านี่มาร้องเรียนกับข้า
ข้าก็แย้งนางไปว่า
แม่บ้านคิมไม่ใช่คนแบบนั้นเด็ดขาด
แก้ตัวแทนท่านไป
แล้วตอนนี้ข้าจะไปสู้หน้า
แม่บ้านพัคได้อย่างไรขอรับ
โธ่…
ข้าจะไปขอโทษแม่บ้านพัคด้วยตัวเองเจ้าค่ะ
คนอื่นจะคิดกันอย่างไร
เขาจะคิดว่าแม่บ้านคิม
ใช้ความสนิทสนมกับข้าซึ่งเป็นผู้นำ
ฝากฝังคนให้ทำงานอย่างทุจริตนะ
ข้าอาจจะมอบผ้าพันคอให้นางจริงๆ
แต่ไม่ได้เอ่ยถึงท่านผู้นำเลยนะเจ้าคะ
ถึงท่านไม่พูดถึง
แต่คนในซงริมก็รู้กันหมด
ว่าข้ากับแม่บ้านคิมสนิทกัน
ถ้าแม่บ้านคิมทำแบบนี้ ต่อจากนี้ข้าก็คง…
มีความสัมพันธ์ที่สนิทสนมกับท่านต่อไปไม่ได้แล้ว
ถ้าอย่างนั้น ข้าจะเลิกมาที่นี่เองเจ้าค่ะ
แล้วอะไรนะ
ท่านผู้นำกับข้าเคยมีความสัมพันธ์
สนิทสนมลึกซึ้งกันด้วยหรือเจ้าคะ
ถ้าเราสนิทกันจริง ท่านก็คงไม่เอ่ยปาก
บอกว่าจะตัดความสัมพันธ์ง่ายๆ
เพียงเพราะข้าทำผิดเล็กน้อยหรอกเจ้าค่ะ
เจ้าค่ะ
- แม่บ้านคิม คือ…
- ข้าที่ทำการฝากฝังอย่างทุจริต
จะไปบอกแม่บ้านพัคให้ชัดเจน
ว่าข้าไม่ได้สนิท
กับท่านผู้นำแห่งซงริมสักนิดเองเจ้าค่ะ
- เดี๋ยว แม่บ้านคิม
- นั่นแหละเจ้าค่ะ
ข้าต้องขอโทษจริงๆ
ที่ทำให้ท่านผู้นำเสียหน้าเจ้าค่ะ
แม่บ้านคิม
ท่านจะจากไปแบบนั้นได้ยังไง
เอาสิ่งนี้กลับไปด้วย
ถ้าข้าเก็บไว้ มันจะกลายเป็นสินบนขอรับ
แล้วก็ เอ่อ…
ข้าไม่ได้จะหมายความว่า
ให้ท่านเลิกมาที่…
โอ๊ะ แม่บ้าน…
แม่บ้านคิม
ยากเหลือเกิน
ตอนนี้เจ้ายังอ่านมันไม่ได้หรอก
ท่านอาจารย์อี
เจ้าไม่สามารถอ่านตำราแห่งหัวใจได้
ด้วยสมาธิที่เจ้ามีตอนนี้หรอก
เพราะเจ้าไม่เคยฝึกฝนทีละขั้น
เหมือนคนอื่นมาก่อน
ถ้าอย่างนั้น หากข้าค่อยๆ เริ่มฝึกฝนตอนนี้
จะใช้เวลานานไหมขอรับ
อย่างเร็วก็ประมาณหนึ่งปีมั้ง
แบบนั้นคงไม่ได้ขอรับ
ข้าจะถูกขังอยู่แต่ในสำนักฝึกฝนถึงหนึ่งปีไม่ได้
แต่ดูเหมือนพัคจินตั้งใจทำแบบนั้น
จึงมอบตำราแห่งหัวใจให้เจ้านะ
แต่ถ้าเจ้ามาเป็นลูกศิษย์ข้า
และสืบทอดวิธีฝึกฝนของข้า
ก็อาจจะย่นเวลาได้นะ
ท่าน…
ท่านหมายถึงฝึกฝน
ละทิ้งความปรารถนาหรือขอรับ
ขอเวลาข้าคิดสักหน่อยนะขอรับ
ตำราแห่งหัวใจเล่มนี้บันทึกกลอนบทหนึ่ง
ที่ท่านอาจารย์ซอกยอง
ซึ่งเป็นอาจารย์ของข้าประพันธ์ด้วยตัวเอง
กลอนหรือขอรับ
เป็นกลอนที่ไม่ได้ยาวมากหรอก
แค่เจ้าอ่านตัวอักษรแรกของตำราแห่งหัวใจได้
เจ้าก็จะอ่านที่เหลือได้อย่างง่ายดาย
อ๋อ เจ้ายังมองไม่เห็นนี่นา
ท่านสนุกที่ได้แกล้งข้าหรือขอรับ
ทั้งที่ไม่ได้จะบอกข้าสักหน่อย
แต่ข้าก็สนุกที่ได้เฝ้าดูเจ้านะ
ให้ข้าช่วยเจ้าอีกสักครั้งไหม
ขอรับ
ข้าจะบอกความลับอย่างหนึ่ง
ของตำราแห่งหัวใจที่ไม่มีใครรู้ให้
กลอนที่บันทึกในตำราเล่มนี้
เป็นจดหมายรักล่ะ
จดหมายรักหรือขอรับ
ใช่แล้ว
จอมเวทหลายคนเคยได้อ่านกลอนบทนี้
แต่ก็ไม่มีใครรู้ว่ามันคือจดหมายรัก
ท่านอาจารย์ซอกยองได้เขียนสิ่งนี้
ให้คนรักที่ดวงตามองไม่เห็น
เพื่อให้นางอ่านมันได้ด้วยหัวใจ
การฝึกฝนรวบรวมสมาธิ
ก็เป็นวิธีหนึ่งที่จะอ่านมันได้
แต่ในเมื่อข้าใบ้ให้แล้วว่ามันคือจดหมายรัก
เจ้าก็ลองคิดหาวิธีอื่นดูให้ดีแล้วกัน
จดหมายรักจะเริ่มต้นด้วยอะไรล่ะ
อะไรเนี่ย
เขาเป็นโรคจิตหรือไง
ทำไมต้องเอาจดหมายรักที่ตัวเองเขียน
มาให้คนอื่นอ่านด้วย
แล้วทำไมข้าต้องมาอ่านมันด้วยเนี่ย
มองก็ไม่เห็น
เขาเป็นโรคจิตจริงๆ หรือเปล่าเนี่ย
ท่านอาจารย์ อากาศก็เย็นลงแล้ว
ท่านอย่าไปที่ดันฮยังกกเลย
อยู่ที่นี่ต่อไปเถิดขอรับ
ลูกศิษย์คนนี้จะดูแลท่านอย่างดีเอง
ยอม
ข้าไม่สามารถฝึกฝนได้
ในที่ที่อบอุ่นและสุขสบายหรอก
ข้าแค่อยากดูแลท่านอาจารย์
ให้อยู่ในที่ที่อบอุ่นเท่านั้นขอรับ
พออายุมากขึ้น เจ้าก็เป็นผู้ใหญ่ขึ้นด้วยสินะ
นั่นแม่บ้านคิมแห่งตระกูลจางนี่ขอรับ
ดูจากที่สีหน้านางดูไม่ค่อยดี
คงทะเลาะกับเจ้าจินมาอีกแล้วสิท่า
ตายจริง ท่านทั้งหลาย
ท่านอาจารย์อี
ทำไมคราวก่อนถึงกลับไปเฉยๆ ล่ะเจ้าคะ
ข้ายังไม่ได้ขอบคุณท่านเลย
ทั้งสองคนเคยเจอกันตามลำพังมาก่อนหรือขอรับ
เราเจอกันที่งานเลี้ยงที่ชวีซอนรูคราวก่อนเจ้าค่ะ
เสื้อของท่านไม่เป็นไรใช่ไหมเจ้าคะ
ตะเข็บเสื้อท่านขาดก็เพราะข้า
ไม่เป็นไร
ตะเข็บเสื้อหรือ
อ้อ เจ้าค่ะ
อากาศก็เย็นมากแล้ว
ท่านแต่งตัวแบบนี้เสมอ
ไม่หนาวหรือเจ้าคะ
อย่างน้อยก็พันผ้านี่สิเจ้าคะ
ข้ารู้สึกขอบคุณท่านมาก
จึงอยากมอบอะไรสักอย่างให้เจ้าค่ะ
อันนี้เป็นของขวัญ ไม่ใช่สินบนนะเจ้าคะ
นี่เจ้าค่ะ
เหมาะกับท่านมากเลยเจ้าค่ะ
ท่านพันมันแบบนั้นจะไม่เป็นไรหรือ
(การสอบคัดเลือกคนรับใช้ของซงริม)
ตั้งแต่บัดนี้ไป
การสอบคัดเลือกคนรับใช้ของซงริม
ที่จะคัดเลือกคนงานของซงริมจะเริ่มต้นแล้ว
ข้าจะตรวจสอบรายชื่อผู้สมัคร
โปรดขานรับเมื่อมีการเรียกชื่อด้วย
หมายเลขหนึ่ง พัคจุนฮวา
เจ้าค่ะ
หมายเลขสอง อันโซจอง
ขอรับ
อันโซจอง
(สอง)
อัน…
- หมายเลขสาม อียองอ๊ก
- เจ้าค่ะ
- หมายเลขสี่ พัคฮยอนซู
- ขอรับ
- หมายเลขห้า แบฮียอง
- เจ้าค่ะ
นี่อะไรน่ะ
ข้าแค่ดูเผื่อไว้น่ะ
(หนึ่งร้อยยี่สิบห้า มูด็อก)
อยู่นี่เอง
หมายเลข 125 มูด็อก
ข้าอยู่นี่เจ้าค่ะ
เห็นว่าวันนี้มูด็อก
นางรับใช้ของเจ้าเข้ามาที่ซงริมด้วย
ข้าขอเตือนเจ้าด้วยความเป็นห่วงเลยนะ
อย่าคิดที่จะออกไปจากห้องนี้ล่ะ
ให้ตายเถอะ เงียบหน่อย…
กรุณาเงียบหน่อยได้ไหมขอรับ
ข้าต้องมีสมาธิ ถึงจะอ่านมันได้มิใช่หรือขอรับ
งั้นก็ตั้งใจนะ
ถ้าอย่างนั้นไว้เสด็จมาอีกครั้ง
สี่วันหลังจากนี้นะพ่ะย่ะค่ะ
ว่าแต่ทำไมวันนี้ที่ซงริมถึงดูวุ่นวายจัง
คนมากันเยอะเลยด้วย
วันนี้เป็นวันสอบคัดเลือกคนรับใช้
ที่จะมาทำงานบ้านพ่ะย่ะค่ะ
- ซงริมมีการจัดคัดเลือกแบบนั้นด้วยหรือ
- องค์รัชทายาท
ตำแหน่งคนรับใช้ของซงริม
ได้รับความนิยมมากพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อครู่กระหม่อมเห็น
นางรับใช้ของตระกูลจางด้วยพ่ะย่ะค่ะ
- อึมูด็อกน่ะหรือ
- พ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
ข้อสอบด่านแรก
เป็นการสอบข้อเขียน
ซึ่งจะทดสอบการอ่านและการคำนวณ
ผู้ที่ได้คะแนนเต็มเท่านั้นที่จะสอบผ่าน
หากตอบผิดแม้แต่ข้อเดียว
จะถือว่าเจ้าสอบตก
(การสอบคัดเลือกคนรับใช้ของซงริม)
ยุลๆ
ข้าได้กระดาษข้อสอบมาแล้ว
มีโจทย์หลายข้อเลยแฮะ มีโจทย์อัตนัยด้วย
มูด็อกก็ฉลาดอยู่หรอก
แต่นางจะตอบถูกหมดไหมนะ
มันยากมากเลยนะเนี่ย
นี่ ขันทีโอ
ถ้าจะซักชุดเปื้อนน้ำหมึกต้องใช้อะไรหรือ
มันเป็นคำถามล่ะ
ชุดเปื้อนน้ำหมึกต้องใช้เมล็ดข้าวพ่ะย่ะค่ะ
ใช้เมล็ดข้าวมาทำยังไงหรือ
ก่อนอื่น ก็นำเมล็ดข้าวมา…
(การสอบคัดเลือกคนรับใช้ของซงริม)
"มีการเชิญแขก 3 ตระกูล
ตระกูลละ 20 คน
จะต้องเตรียมโต๊ะที่นั่งได้สี่คนทั้งหมดกี่ตัว"
แขก 3 ตระกูล ตระกูลละ 20 คน
ก็จะเท่ากับ 60 คน
หนึ่งโต๊ะนั่งได้สี่คน
- ทั้งหมด 15 ตัว
- ไม่ใช่ๆ
เขาตั้งใจเขียนโจทย์ไว้ว่าสามตระกูลนะ
คนจากตระกูลเดียวกันก็ต้องนั่งด้วยกัน
ถ้าเราต่อโต๊ะ ก็จำเป็นต้องใช้โต๊ะเยอะขึ้น
จะใช้โต๊ะเก้าตัวต่อหนึ่งตระกูล
เป็นทั้งหมด 27 ตัว
โจทย์บอกว่า "เชิญ" พ่ะย่ะค่ะ
(เก้าคูณสาม เท่ากับ ยี่สิบเจ็ด)
ในเมื่อมีแขก
ก็ต้องมีโต๊ะของเจ้าบ้านด้วยพ่ะย่ะค่ะ
(ยี่สิบเจ็ดบวกเจ้าบ้าน เท่ากับ ยี่สิบ…)
ทั้งหมด 28 ตัวพ่ะย่ะค่ะ
จริงด้วย ถูกต้องเลย
(ยี่สิบแปด)
ข้อต่อไปเป็นโจทย์ด้านภูมิศาสตร์
เพื่อทดสอบว่ารู้จักเส้นทางดีหรือไม่
ข้าจะไปเอาแผนที่เมืองหลวงมานะ
(จงเขียนวิธีซักชุดเปื้อนน้ำหมึกที่ถูกต้อง)
เวลาซักชุดเปื้อนน้ำหมึกต้องทำยังไงหรือ
ควรทิ้งไปไม่ใช่หรือ นี่ ขันทีโอ
พ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
เวลาซักชุดเปื้อนน้ำหมึกต้องทำยังไง
เมื่อครู่เจ้าว่ายังไงนะ
เวลาซักชุดเปื้อนน้ำหมึก
ต้องใช้เมล็ดข้าวอุ่นๆ พ่ะย่ะค่ะ
- นำเมล็ดข้าวมาละเลง…
- อ๋อ จริงด้วย
เขียนลงไปสิ
"เมล็ดข้าวอุ่นๆ "
(การสอบคัดเลือกคนรับใช้ของซงริม)
ถ้าแบบนี้ก็ได้คะแนนเต็มแน่ๆ
แม้ข้าจะจับพลัดจับผลูมาแก้โจทย์กับพวกเจ้า
แต่ก็สนุกดีนะ
แต่ข้ายืนยันได้เลย
ว่าเด็กคนนั้นจะต้องสอบตกแน่ๆ
เพราะอย่างนั้นเราจึงต้องนำกระดาษคำตอบ
ที่สมบูรณ์แบบนี้ไปให้มูด็อกไงพ่ะย่ะค่ะ
ทำอย่างไรดีล่ะ ถ้าพวกเราไปก็คงเตะตาแน่ๆ
ถ้าให้คนที่เตะตากว่าไป
ก็อาจเลี่ยงไม่ให้ถูกสงสัยได้
(การสอบคัดเลือกคนรับใช้ของซงริม)
ยากมาก
มันยากกว่าที่ข้าคิดไว้อีก
เดี๋ยวเถอะ อย่าดูของคนข้างๆ สิ
องค์รัชทายาทเสด็จ จงถวายความเคารพด้วย
ตายจริง องค์รัชทายาท
- องค์รัชทายาท
ข้าได้ยินว่ามีการสอบครั้งใหญ่
ข้าจึงแวะมาเพื่อเป็นขวัญและกำลังใจ
เป็นพระคุณล้นพ้นพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ต้องสนใจข้า จดจ่อทำข้อสอบกันไปเถิด
จดจ่อซะ
จดจ่อเลย
- เจ้าก็ด้วย
- จด…
เจ้าก็ไปจดจ่อกับงานตัวเองเถิด
ข้าจะประกาศรายชื่อผู้ที่สอบผ่านข้อเขียน
พัคจุนฮวา ผ่าน
อียองอ๊ก ไม่ผ่าน
ฮวังยอนจี ไม่ผ่าน
โอเจโฮ ผ่าน
หมายเลข 125
มูด็อก
องค์รัชทายาท
นางสอบผ่านพ่ะย่ะค่ะ
เยี่ยม ยอดเยี่ยมมาก
พวกเจ้าทำได้ดีมาก
ผู้ที่ผ่านการสอบข้อเขียนมีทั้งหมด 40 คน
ตั้งแต่บัดนี้ไป เราจะเริ่มสอบปฏิบัติกัน
การสอบปฏิบัติจะเป็นการประเมิน
การทำงานของคนรับใช้พ่ะย่ะค่ะ
โดยดูจากทักษะการเตรียมวัตถุดิบ
การทำความสะอาดและซักผ้า
ส่วนด่านทดสอบสุดท้าย
คือการทดสอบพละกำลังพ่ะย่ะค่ะ
หมายเลข 125 มูด็อก
สอบผ่าน
(หนึ่งร้อยยี่สิบห้า)
หมายเลข 125 มูด็อก
สอบผ่าน
โอ้โฮ มูด็อกเก่งจริงๆ
ตอนนี้เหลือแค่การทดสอบพละกำลังแล้ว
เราไปดูและให้กำลังใจนางกันเถอะ
เมื่อครู่ข้ามองผ่านๆ
มีคนรูปร่างดีหลายคนเลย
ไม่มีทางที่นางจะถึงเส้นชัย
ภายในห้าคนแรกได้หรอก
องค์รัชทายาท เป็นพระคุณอย่างยิ่ง
ที่ทรงช่วยเหลือพวกกระหม่อม
พวกกระหม่อมขอทูลลา
- ไปกันเถอะ
- อือ ไปกันเถอะ
ที่เขาพูดแบบนั้น แปลว่าไม่ให้ข้าตามไปใช่ไหม
ทำไมพวกเขาถึงได้ใจจืดใจดำเช่นนี้
จริงๆ เลย
ช่างเถอะ เราไปกันเถอะ
องค์รัชทายาท ทางนี้พ่ะย่ะค่ะ
- ข้ารู้อยู่น่า
- พ่ะย่ะค่ะ องค์รัชทายาท
จงไปตักน้ำที่บ่อน้ำซึ่งอยู่ห่างจากที่นี่ห้าลี้
ผู้ที่มาถึงก่อน
เพียงห้าคนเท่านั้น
ที่จะผ่านคัดเลือกรอบสุดท้าย
นี่เป็นด่านสุดท้ายแล้ว
ข้าจะต้องเข้าไปอยู่ในห้าคนแรกให้ได้
เริ่มได้
เขาไม่ขยับตัวไปไหนหลายวัน
และเอาแต่อ่านตำราแห่งหัวใจขอรับ
งั้นหรือ
เจ้าไม่สามารถอ่านได้ในชั่วข้ามคืนหรอก
อย่ารีบร้อนไปเลย
ขอรับ
แม่บ้านคิมเป็นห่วงเจ้ามาก
ถ้ามีสิ่งที่ไม่สะดวกสบายก็บอกข้ามาได้นะ
ข้าจะเตรียมที่นอน อาหารการกิน
เครื่องนุ่งห่ม ตามที่เจ้าต้องการให้
ไม่เป็นไรขอรับ
ตอนนี้ลมเย็นๆ เริ่มพัดเข้ามาแล้ว
ปิดหน้าต่างให้สนิทด้วยล่ะ
ท่านอาจารย์ซอกยองได้เขียนสิ่งนี้
ให้คนรักที่ดวงตามองไม่เห็น
เพื่อให้นางอ่านมันได้ด้วยหัวใจ
ข้าขอถามอะไรหน่อยขอรับ
คนรอบตัวของท่านอาจารย์ซอกยอง
มีหญิงสาวที่ตาบอดไหมขอรับ
ผู้อำนวยการคนแรกของจินโยวอน
ซึ่งคอยช่วยเหลือท่านอาจารย์ซอกยอง
ในช่วงที่เกิดความโกลาหลครั้งใหญ่
เมื่อ 200 ปีก่อน
ท่านผู้นั้นเป็นคนตาบอด
ผู้รับจดหมายรักนี้
คือผู้อำนวยการแห่งจินโยวอนสินะ
แต่ตำรานี้มันใช่ตำราที่ให้คนอื่น
อ่านตามอำเภอใจได้จริงๆ หรือขอรับ
มันเป็นเรื่องส่วนตัวลับๆ
ของท่านอาจารย์ซอกยอง
ไม่ใช่ว่าท่านนำมาเรียกว่า
ตำราแห่งหัวใจตามอำเภอใจหรือขอรับ
ดูเหมือนว่าเจ้าพยายามโน้มน้าวข้า
เพราะอยากรู้เนื้อหาในตำรานั้น
ข้าจะบอกเจ้าหนึ่งอย่าง
สิ่งที่บันทึกอยู่ในตำรานี้
ไม่ได้เป็นความลับและไม่ใช่เรื่องส่วนตัว
จอมเวทหลายคนเคยได้อ่านกลอนบทนี้
แต่ก็ไม่มีใครรู้ว่ามันคือจดหมายรัก
อ้อ เขาบอกว่าไม่มีใครรู้ว่าเป็นจดหมายรักนี่นา
เจ้าเอาเวลาที่คิดแผนตุกติก
ไปจดจ่อกับฝึกฝนให้มากกว่านี้เถิด
ถ้าเป็นจดหมายรักมันก็น่าจะดูออกง่ายนี่
แล้วทำไมถึงไม่มีใครรู้นะ
การฝึกฝนรวบรวมสมาธิ
ก็เป็นวิธีหนึ่งที่จะอ่านมันได้
แต่ในเมื่อข้าใบ้ให้แล้วว่ามันคือจดหมายรัก
เจ้าก็ลองคิดหาวิธีอื่นดูให้ดีแล้วกัน
วิธีอ่านตำราเล่มนี้ด้วยการฝึกฝน
ต่างจากการอ่านโดยรู้ว่าเป็นจดหมายรัก
วิธีที่ผู้ที่อ่านด้วยการฝึกฝนไม่รู้
และมีเพียงผู้ที่รู้ว่าเป็นจดหมายรักเท่านั้นที่จะรู้
มันคืออะไรกันนะ
จดหมายรักจะเริ่มต้นด้วยอะไรล่ะ
ข้อขอถามอีกคำถามขอรับ
ผู้อำนวยการคนแรกของจินโยวอน
ชื่ออะไรหรือขอรับ
จดหมายรักทุกฉบับ
จะเริ่มต้นด้วยชื่อของผู้รับ
ท่านผู้นั้น…
นามสกุลจินและชื่อว่าซอลรัน
ชื่อของผู้รับจดหมายรักนี่คือซอลรัน
ซึ่งแปลว่า "ดอกกล้วยไม้สีคราม
ที่เบ่งบานในหิมะสีขาว"
ชื่อของนาง
เป็นจุดเริ่มต้นที่จะทำให้มองเห็นบันทึกนี้
(แม้มิอาจกำหยาดน้ำ
ทว่าดินได้บรรจุมันไว้)
มองเห็นแล้ว
ยุลๆ นางมาแล้ว
มูด็อกกำลังไปแล้ว
"แม้มิอาจกำหยาดน้ำ
ทว่าดินได้บรรจุมันไว้"
"แม้มิอาจสัมผัสเปลวไฟ
ทว่าท่อนไม้ได้โอบอุ้มมันไว้"
"แม้มิอาจกุมสายลม
ทว่ามันได้หยุดพักเหนือก้อนหิน"
"หากปล่อยไปตามทางของมัน
พวกมันก็ล้วนอยู่ทุกหนแห่ง"
"แสงสีครามที่ส่องสะท้อนแสบตา
ทำให้ข้าถอนหายใจออกมา"
"ไอของลมหายใจสีขาวที่พ่นออกมา
ได้กระจัดกระจายราวหิมะ
และเหลือค้างเป็นน้ำตา"
"ข้ามิอาจปล่อยให้มันไหลและปกปิดมันไว้"
"แม้รู้ทั้งรู้ว่ามันจะถูกเติมเต็มอีกครั้ง
แต่ข้าก็เป็นเพียงคนโง่เขลา
ที่มิอาจหลั่งหยดน้ำตาให้ไหลออกมา"
มีคนมาถึงเส้นชัยสองคนแล้ว
ข้าไม่เห็นมูด็อกเลย
มีคนอยู่ข้างหน้ามูด็อกหกคนพ่ะย่ะค่ะ
นางต้องเอาชนะอย่างน้อยสองคน
จึงจะอยู่ในห้าคนแรก
(แต่ข้าก็เป็นเพียงคนโง่เขลา
ที่มิอาจหลั่งหยดน้ำตาให้ไหลออกมา)
(แม้มิอาจกำหยาดน้ำ
ทว่าดินได้บรรจุมันไว้)
เจ้าจะไปไหน
อ้อ
ข้าอ่านได้แล้วขอรับ
หมายเลข 29
จางจองโด ผ่าน
ตอนนี้เหลือเพียงหนึ่งคนเท่านั้น
ข้าไม่ต้องการลูกศิษย์ที่ไม่มีการพัฒนาหรอกนะ
ถ้าเจ้าจะไม่ทำอะไร ก็ตายไปซะเถอะ
นี่ นั่นมีดนะ จริงๆ เลย
เจ้ายังคิดว่าตัวเองเป็นนักซูอยู่หรือ
ไม่ว่าจะรู้สึกน่าสมเพชเวทนาแค่ไหน
ข้าก็ต้องทำสิ่งที่ข้าทำได้ในตอนนี้
ถ้าข้าไม่ทำอะไรสักอย่าง
สู้ตายไปซะดีกว่า
หมายเลข 125 มูด็อก
ผ่าน
(แม้มิอาจกำหยาดน้ำ
ทว่าดินได้บรรจุมันไว้)
ตรงกับเนื้อหาของตำราแห่งหัวใจ
ไม่ผิดแม้แต่ตัวอักษรเดียวขอรับ
จางอุกทำสำเร็จขอรับ
เขาทำมันสำเร็จงั้นหรือ
- ตอนนี้อุกอยู่ที่ไหน
- เขาอยู่ที่เซจุกวอนขอรับ
นางรับใช้ที่มักตามเขาไปไหนมาไหน
เกิดเป็นลมไปที่สนามสอบ
เขาจึงพานางไปที่นั่นขอรับ
นางรับใช้หรือ
- เจ้าหมายถึงเด็กที่ชื่อมูด็อกหรือ
- ขอรับ
เห็นว่านางผ่านการสอบคัดเลือกในวันนี้ขอรับ
แม้นางจะเป็นลมสลบไปทันทีที่มาถึงเส้นชัยก็เถอะ
แต่นางก็ทำสำเร็จเช่นกันขอรับ
งั้นหรือ
นางรับใช้ของข้าก็เสี่ยงชีวิต
ทำตามที่เจ้านายสั่งเท่านั้นขอรับ
ทั้งหมดนี้เป็นความตั้งใจของข้าเองขอรับ
พอมาคิดดูแล้ว
นางก็มักจะอยู่เคียงข้างอุกเสมอสินะ
นางรับใช้ มูด็อก…
ได้ยินว่าจริงๆ แล้วตำราที่ข้าอ่าน
เป็นจดหมายรักของท่านอาจารย์ซอกยองล่ะ
งั้นหรือ
แล้วทำไมเขาถึงเขียนตำรา
ที่มองด้วยตาเปล่าไม่เห็นล่ะ
ฝ่ายหญิงตาบอดน่ะ
เขาคงต้องการให้นางใช้ใจอ่านล่ะมั้ง
เขาหวงแหนนางสินะ
แต่ข้าคิดว่า
เขาคงไม่ได้มอบจดหมายนั่นให้นาง
ถ้าเขามอบให้นาง มันก็คงถูกเก็บไว้ที่จินโยวอน
ไม่มาอยู่ที่ซงริมหรอก
จดหมายรักที่มองด้วยตาไม่เห็น
และไม่ได้ถูกส่งถึงผู้รับหรือ
เขาช่างขี้ขลาดจริงๆ นะ
เขาเขียนบันทึกความรู้สึกไว้
โดยที่อีกฝ่ายไม่รับรู้
ช่างเป็นจดหมายรัก
ที่โง่เขลาและน่าเวทนาจริงๆ
นั่นสิ ถ้าเป็นจดหมาย…
เขาก็ควรส่งมอบให้ถึงผู้รับแบบที่เจ้าทำสิ
(ประกาศรับสมัครคนรับใช้ของซงริม)
นี่จะเป็นจดหมายได้ยังไง
จดหมายจะไปสำคัญอะไร
หากถ่ายทอดความรู้สึกได้ นั่นต่างหากคือจดหมาย
รอข้าก่อนนะ ข้าจะไปหาที่นั่นเอง
กลับไปดีๆ อย่าให้ถูกจับได้นะ
เจ้าคงรู้สึกสงสารข้าที่พยายามเข้ามาอยู่ที่นี่
จนถึงขั้นสอบเข้าตำแหน่งคนรับใช้สินะ
ครั้งหนึ่งมูด็อกของเราเคยเป็นจอมเวทที่เก่งกาจ
ทำเอานายน้อยคนนี้รู้สึกไม่ค่อยดีเลย
ข้าเตือนสติให้เจ้าได้รับรู้ถึง
หน้าที่และความภักดีอีกครั้งสินะ
ท่านอาจารย์อุตส่าห์ทำถึงขนาดนี้
ก็ทำให้ลูกศิษย์คิดได้ว่า
ควรตั้งใจให้เต็มที่อยู่หรอกขอรับ
เจ้าคงรู้สึกกดดันน่าดู
ข้าไม่ได้รู้สึกกดดันหรอก
แค่มันทำให้ข้าคิดหนักนิดหน่อย
ว่าข้าควรเขียนจดหมายตอบกลับ
ในฐานะนายน้อยหรือลูกศิษย์ดี
หรือข้าควรตอบตามที่ข้าอ่านได้ดี
สิ่งที่เจ้าอ่านได้คืออะไรหรือ
งั้นให้ข้าตอบกลับตามที่ข้าอ่านมาได้ด้วยไหม
"ด้วยไหม" หรือ หมายถึงอะไร
มันเขียนอยู่ตรงนี้ไง
"ไม่ว่าต้องทำอย่างไร ข้าก็จะไปหาเจ้าให้ได้"
"ขอแค่ได้มองเห็นเจ้า
ข้าก็สามารถทำทุกอย่างได้"
คำตอบของจดหมายนี้
ข้าควรจะเตรียมใจไว้
ตั้งแต่ที่ยอมให้ใครสักคนเข้ามาอยู่ใกล้ข้าขนาดนี้
ข้าก็คิดถึงเจ้ามากเหมือนกัน
นี่คือคำตอบของข้า
สิ่งที่ข้าส่งให้เขา
คือสิ่งที่ไม่ควรมองเห็น
และไม่ควรส่งถึงเขาตั้งแต่แรก
มันคือจดหมายรัก
ที่แสนโง่เขลาและน่าเวทนาของข้า
ข้าคิดถึงเจ้าทันทีที่ลืมตาตื่นขึ้นมา
- แม้จะลืมตาอยู่ก็ยังคิดถึง
- พอได้แล้ว
เพราะยาถอนพิษหนึ่งเดียวของมัน
คือผู้ที่ให้มันมา
มันจึงเป็นเพียงยาพิษรุนแรงที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
เจ้าเป็นบ้าตั้งแต่วันแรกเลยหรือ
ข้าโดนยาพิษมาไง
นี่ก็เป็นหนึ่งในอาการของมัน
นักซู หนึ่งเดียวที่เจ้ามองเห็นก็คือจางอุกสินะ
นายน้อยไม่เชื่อว่าข้าหลงรักท่านนี่เจ้าคะ
งั้นก็ลองทำให้ข้าเชื่อหน่อยสิ
นั่นเป็นสิ่งที่มีค่าที่สุด
ที่ข้าเคยครอบครองเจ้าค่ะ
ช่วยเอาชนะให้ได้
แล้วนำมันกลับมาคืนให้ข้าด้วยเจ้าค่ะ
ข้าได้ทำการเดิมพันกับมูด็อก นางรับใช้ของเจ้า
จางอุก จงสู้ให้พังกันไปข้างหนึ่ง
จุดอ่อนของข้าที่เจ้าจับได้
จากคำพูดที่ข้าบอกว่าคิดถึงเจ้าในวันนั้น
คือแบบนี้หรือ
อย่าไปนะ
ข้าชอบมูด็อกมากขอรับ
คำบรรยายโดย: พรนัชชา ทรัพย์ธานารัตน